# Основные комбинации HTML и CSS

## Главное CSS свойство
Главное CSS свойство для любого тэга — это display. Оно определяет, как отображать тэг среди других тэгов. Это единственное свойство, которое есть у всех тэгов — оно обязательное. У большинства тэгов значение свойства display по умолчанию задано, как inline или block. Есть и другие значения, но они используются реже. Чтобы тэг не имел отображения значение свойства display, должно быть none.

Тэги можно называть HTML-элементами или просто элементами, потому что они являются самой маленькой — неделимой частью на HTML-страничке. Когда элементы на странице ведут себя не так, как хочет автор, то сначала выясняют значения для свойства display.

### Inline-тэги
Тэги называют инлайновыми или строчными, если у них свойство display определнно, как inline. Самый чистый инлайн тэг — это span, потому что в браузерах поумолчанию у него только одно CSS свойство:
```css
span { display: inline; }
```

Примеры инлайновых тэгов:
- ссылка: тэг a,
- жирный текст: тэг strong,
- курсивный текст: тэг i.

В отличие от чистого инлайн тэга, у этих по умолчанию в браузерах определенны не только display свойства:
```css
a {
  color: #00e;
  cursor: pointer;
  text-decoration: underline;
  display: inline;
}
a:visited { color: #551a8b; } // посещенная ссылка
a:active { color: #f00; } // в момент клика

strong { font-weight: bold; display: inline; }

i { text-decoration: italic; display: inline; }
```

Поэтому для своих целей используют тэг span и расширяют его при помощи CSS классов:
```html
<span class="red-strong-italic-text">Тут будет жирный красный текст с подчеркиванием</span>
```

```css
.red-strong-italic-text {
  color: red;
  font-weight: bold;
  text-decoration: italic;
}
```

<!--
  План
  - Инлайн-элементы
    + Чистый инлайн-элемент
    + Грязные инлайн-элементы
    - W × H
    - margin
    - padding
    - Выравнивание +
    - float
  - Блок-элементы
    - Чистый блок-элемент
    - Грязные блок-элементы
    - W × H
    - margin
    - padding
    - Выравнивание +
      - хак margin
      - position
    - float
-->

### Интересное

> Когда на странице элементы ведут себя не так, как хочет автор, то сначала выясняют значения для свойства display.

1. [Значения для CSS свойства display](http://htmlbook.ru/css/display)
1. [Инлай-элементы](http://htmlbook.ru/html/type/inline)
1. [Блок-элементы](http://htmlbook.ru/html/type/block)

<!--
  Пригодится
  - https://jsbin.com/zuhuve/1/edit?html,output
  - http://tj.github.io/nib/
-->

***

##  ДЗ: решить проблему с clerfix

1. Для выполнения ДЗ нужно склонировать этот репозиторий: `git clone git@github.com:kompotik/html-css-combinations.git`.
2. Создать и переключится на локально ветку «solution-kostya», которая будет клоном ветки «problem» с удаленного репозитория: `git checkout -b solution-kostya origin/problem`. Понятно же, что надо свои имена подставлять?
3. Поздравляю! Вы попали в нужное состояние репозитория, с этого состояния на встрече мы начинали решать проблему. Сделайте в папке `src` свою папку `kostya`, туда скопируйте файлик `simple-clear.html`.
4. Теперь можно делать ДЗ в файле `src/simple-clear.html` — создавайте коммиты, отправляйте пул реквесты в ветку master на проверку.

Чтобы поднять сервер, который будет автоматически обновлять страничку в браузере при изменениях, нужно установить Node.js. Запускается он командой `npm start` для этого нужно находится в корне проекта. Перед первым запуском выполните `npm install`, тоже из корня. Сервер поднимется и на него можно будет зайти по адресу [http://localhost:8800](http://localhost:8800).

Тот кто не может справиться с проблемой, даже при помощи видео, вот вам [diff решения](https://github.com/kompotik/html-css-combinations/commit/6d3747ca0ccb47d559f36a35f3cf2807008db505).
